[Q2364946](https://www.qconcursos.com/questoes-militares/questoes/f5a00dee-c4)
A - <span style="color:rgb(146, 208, 80)">A lei excepcional ou temporária, embora decorrido o período de sua duração ou cessadas as circunstâncias que a determinaram, aplica-se ao fato praticado durante a sua vigência.</span> ART 3º CPM.
B - Considera-se praticado o crime no momento <span style="color:rgb(255, 0, 0)">DA AÇÃO OU OMISSAO, N NO MOMENTO DO RESULTADO.</span> ART 5° CPM.
C - **Considera-se praticado o fato no lugar da ação ou omissão, ainda que seja outro o lugar do resultado.** ART 6º CPM.
D - Dada a sua especialidade, a lei penal militar deverá ser aplicada com prioridade, <span style="color:rgb(255, 0, 0)">EXCETO</span> que se oponha a convenções, tratados e regras de direito internacional.
E  - As medidas de segurança regem-se pela lei vigente ao tempo <span style="color:rgb(255, 0, 0)">DO FATO CRIMINOSO</span>, prevalecendo, entretanto, se diversa, a lei <span style="color:rgb(255, 0, 0)">MAIS BENEFICA AO RÉU</span>. ART 3º CPM.
[Q2350514](https://www.qconcursos.com/questoes-militares/questoes/34b5d3eb-b9)
A - Os membros dos Corpos de Bombeiros Militares, instituições organizadas com base na hierarquia e na disciplina, são militares dos Estados, do Distrito Federal, dos Territórios e <span style="color:rgb(255, 0, 0)">Ñ DOS MUNICIPIOS.</span>
B - As patentes dos oficiais do Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal são conferidas pelo <span style="color:rgb(255, 0, 0)">GOVERNADOR DO ESTADO</span>.
C - <span style="color:rgb(146, 208, 80)">Os Corpos de Bombeiros Militares, mesmo sendo forças auxiliares e reserva do Exército, são subordinados aos Governadores dos Estados, do Distrito Federal e dos Territórios.</span>
D - As Forças Armadas são instituições nacionais permanentes e regulares, organizadas com base na hierarquia e na disciplina, sob a autoridade suprema do Presidente da República, e destinam-se à <span style="color:rgb(255, 0, 0)">DEFESA DA PATRIA, GARANTIA DOS PODERES CONSTITUCIONAIS E, POR INICIATIVA DE QUALQUER DESTES, DA LEI E DA DORDEM.</span>
E - Aos militares das Forças Armadas é proibida a greve <span style="color:rgb(255, 0, 0)">E</span> sindicalização.
[Q2263498](https://www.qconcursos.com/questoes-militares/questoes/7433a925-58)
A - O Código Penal Militar compreende os crimes <span style="color:rgb(255, 0, 0)">E NÃO AS </span> infrações dos regulamentos disciplinares militares. ART. 19º CPM.
B - Equipara-se ao comandante, para efeito da aplicação da lei penal militar, toda autoridade com função de <span style="color:rgb(255, 0, 0)">DEIREÇÃO</span>.
C - Considera-se praticado o crime no momento <span style="color:rgb(255, 0, 0)">DA AÇÃO OU OMISSÃO</span>, ainda que outro seja o momento <span style="color:rgb(255, 0, 0)">DO RESULTADO</span>.
D - A pena cumprida no estrangeiro <span style="color:rgb(255, 0, 0)">ATENUA</span> a pena imposta no Brasil pelo mesmo crime, quando diversa, <span style="color:rgb(255, 0, 0)">OU NELA</span> é computada, quando idêntica. ART 8º CPM.
Resumindo: Se pena **idêntica**: **Computa** - Se pena **diversa**: **Atenua**
E - <span style="color:rgb(146, 208, 80)">Superior é o militar que, em virtude da função, exerce autoridade sobre outro de igual posto ou graduação, para efeito da aplicação da lei penal militar.</span> 
**SUPERIORIDADE FUNCIONAL** **vs** **HIERÁRQUICA**
► **SUPERIORIDADE FUNCIONAL**:
Art. 24 CPM - Quando militares de mesmo posto ou graduação, exerce superioridade em razão de sua função castrense;
► **SUPERIORIDADE HIERÁRQUICA**:
Art. 7º R-4 EB - Relativos a superioridade de posto, graduação e antiguidade;
[Q2121167](https://www.qconcursos.com/questoes-militares/questoes/5a85f509-dd)
A - O militar da reserva, ou reformado, <span style="color:rgb(255, 0, 0)">CONSERVA</span> as responsabilidades e prerrogativas do posto ou graduação, para o efeito da aplicação da lei penal militar, quando pratica ou contra ele é praticado crime militar
B - É considerada militar, para efeito da aplicação deste Código, qualquer pessoa que, em tempo de paz <span style="color:rgb(255, 0, 0)">OU GUERRA</span>, seja incorporada às forças armadas, para nelas servir em posto, graduação ou sujeição à disciplina militar. ART 22º CPM.
C - <span style="color:rgb(146, 208, 80)">Equipara-se ao comandante, para o efeito da aplicação da lei penal militar, toda autoridade com função de direção.</span>
D - O militar que, em virtude da função, exerce autoridade sobre outro de igual posto ou graduação, considera-se <span style="color:rgb(255, 0, 0)">SUPERIOR</span> para efeito da aplicação da lei penal militar
E -  O militar da <span style="color:rgb(255, 0, 0)">RESERVA OU REFORMADO</span>, empregado na administração militar, equipara-se ao militar em situação de<span style="color:rgb(255, 0, 0)"> ATIVIDADE</span>, para efeito da aplicação da lei penal militar.
[Q2121160](https://www.qconcursos.com/questoes-militares/questoes/5a70aaf8-dd)
A - <span style="color:rgb(146, 208, 80)">o militar inativo empregado na administração militar equipara-se ao militar em situação de atividade, para o efeito da aplicação da lei penal militar.</span>
B - <span style="color:rgb(255, 0, 0)">EXISTE</span> a possibilidade de o militar inativo se equiparar ao militar da ativa
C - mesmo sendo inativo, o militar cometerá todos os crimes militares previstos para o militar ativo.
D - ocorrerá a equiparação do militar inativo ao ativo na hipótese de <span style="color:rgb(255, 0, 0)">O MILITAR DA RESERVA OU REFORMADO, EMPREGADO NA ADM MILITAR.</span>
E - o militar inativo <span style="color:rgb(255, 0, 0)">NÃO</span> cometerá os crimes militares previstos para o militar ativo.
[Q2034751](https://www.qconcursos.com/questoes-militares/questoes/1c0cde7b-94)
ART. 2º CPM.
A - <span style="color:rgb(146, 208, 80)">obediência pronta às ordens do superior.</span>
B - <span style="color:rgb(146, 208, 80)">utilização total das energias em prol do serviço.</span>
C - <span style="color:rgb(146, 208, 80)">correção de atitudes.</span>
D - <span style="color:rgb(146, 208, 80)">cooperação espontânea em benefício da disciplina coletiva e da eficiência da instituição.</span>
E - <span style="color:rgb(255, 0, 0)">capacidade de ponderar as ordens recebidas de.seus superiores hierárquicos.</span> 
[Q2034746](https://www.qconcursos.com/questoes-militares/questoes/1c0116b4-94)
A - <span style="color:rgb(146, 208, 80)">a boa educação militar não prescinde da cortesia.</span> ART 4º CPM
B - <span style="color:rgb(146, 208, 80)">hierarquia Militar é a ordenação da autoridade em níveis diferentes, dentro da estrutura militar.</span> ART 3º CPM
C - <span style="color:rgb(146, 208, 80)">o respeito â hierarquia é consubstanciado no espírito de acatamento â sequência de autoridade.</span> ART 3º CPM - PARAGRAFO UNICO.
D - <span style="color:rgb(255, 0, 0)">E UM DEVER</span> de todos, em serviço ou não, tratarem-se mutuamente com urbanidade, e aos subordinados com atenção e justiça. 
E - <span style="color:rgb(146, 208, 80)">a disciplina se traduz pelo perfeito cumprimento do dever por parte de todos e de cada um dos componentes desse organismo.</span> ART 2º CPM.
[Q1339728](https://www.qconcursos.com/questoes-militares/questoes/aa325d0b-d8)
ART. 22 CPM - É considerada militar, para efeito da aplicação do CPM, qualquer pessoa que, em tempo de paz ou de guerra, seja incorporada às forças armadas, para nelas servir em posto, graduação, ou sujeição à disciplina militar.
**POSTO**
- OFICIAIS
**GRADUAÇÃO**
- PRAÇAS
**MILITARES FEDERAIS**
**Forças armadas**
- MARINHA
- EXÉRCITO
- AERONÁUTICA
**MILITARES ESTADUAIS**
- PM
- CBM
[Q965830](https://www.qconcursos.com/questoes-militares/questoes/926a9aa9-2b)
A - <span style="color:rgb(146, 208, 80)">O direito penal militar contempla o princípio constitucional da legalidade, qual seja, não há crime sem lei anterior que o defina, nem pena sem prévia cominação legal.</span>
B -<span style="color:rgb(255, 0, 0)"> MSM SE TRATANDO</span> de ramo peculiar do Direito, o direito penal militar não <span style="color:rgb(255, 0, 0)">PRECISA</span> guardar coerência com o direito constitucional vigente desde 1988.
C - O militar infrator <span style="color:rgb(255, 0, 0)">NÃO</span> pode ser punido por fato que lei posterior deixa de considerar crime. ART 2º CPM.
D - A lei posterior que, de qualquer outro modo, favorece o agente <span style="color:rgb(255, 0, 0)">PODE</span> ser aplicada retroativamente.
E - A pena cumprida no estrangeiro <span style="color:rgb(255, 0, 0)">ATENUA</span> a pena imposta no Brasil pelo mesmo crime.
[Q847910](https://www.qconcursos.com/questoes-militares/questoes/8e0dfa23-bd)
II) ART 11º CPM - Os militares estrangeiros, quando em comissão ou estágio nas fôrças armadas, ficam sujeitos à lei penal militar brasileira, ressalvado o disposto em tratados ou convenções internacionais.
III) <span style="color:rgb(255, 0, 0)">E</span> possível ocorrer crime militar praticado por civil contra civil em tempo de paz. 
ART 9º, III, B - em lugar sujeito à administração militar contra militar em situação de atividade ou assemelhado, ou contra funcionário de Ministério militar ou da Justiça Militar, no exercício de função inerente ao seu cargo;
[Q830454](https://www.qconcursos.com/questoes-militares/questoes/1e994733-73)
<span style="color:rgb(146, 208, 80)">O candidato cometeu crimes militares, pois cometeu crimes contra militares e em local sujeito à administração militar. Assim, a competência para julgar os crimes militares cometidos é de uma das Auditorias da Circunscrição Judiciária Militar no Estado do Rio de Janeiro.</span> 
