[Q2059815](https://www.qconcursos.com/questoes-militares/questoes/be88dfa5-9f)
A - João<span style="color:rgb(255, 0, 0)"> NÃO</span> será beneficiado pelo perdão, <span style="color:rgb(255, 0, 0)">MESMO QUE</span> os demais querelados o aceitaram.
B - <span style="color:rgb(255, 0, 0)">SE</span> admite perdão em ação penal privada.
<span style="color:rgb(0, 176, 80)">C - O Juiz decretará a extinção da punibilidade somente em relação a Francisco e Joaquim.</span> 
[Q1821800](https://www.qconcursos.com/questoes-militares/questoes/1a418672-1e)
A - Art. 29.  **<span style="color:rgb(255, 0, 0)">Será admitida</span>** ação privada nos crimes de ação pública, **se esta não for intentada no prazo legal**, cabendo ao MP aditar a queixa, repudiá-la e oferecer denúncia substitutiva, intervir em todos os termos do processo, fornecer elementos de prova, interpor recurso e, a todo tempo, no caso de negligência do querelante, retomar a ação como parte principal.
B - Ao ofendido ou a quem tenha <span style="color:rgb(255, 0, 0)">qualidade para representá-lo</span> caberá intentar a ação privada.
C - **<span style="color:rgb(0, 176, 80)">A representação será irretratável, depois de oferecida a denúncia</span>**
D -  Qualquer pessoa do povo poderá provocar a iniciativa do Ministério Público, **<span style="color:rgb(255, 0, 0)">nos casos em que caiba a ação pública</span>**, fornecendo-lhe, por escrito, informações sobre o fato e a autoria e indicando o tempo, o lugar e os elementos de convicção.
E - O ofendido decairá no direito de queixa ou de representação se não o exercer dentro do prazo de seis meses, contado do dia <span style="color:rgb(255, 0, 0)">DO CONHECIMENTO DA AUTORIA DO CRIME</span>.
[Q1815103](https://www.qconcursos.com/questoes-militares/questoes/b2681977-16)
**Perempção** - é a **perda** do direito de prosseguir **na** **<span style="color:rgb(255, 0, 0)">ação privada</span>.**
**Perdão** também é restrito a ação penal privada.
[Q1761120](https://www.qconcursos.com/questoes-militares/questoes/4747ea15-d8)
A - É concorrente a legitimidade do ofendido, mediante queixa, e do Ministério Público, de forma <span style="color:rgb(255, 0, 0)">CONDICIONADA</span>, para a ação penal por crime contra a honra de servidor público em razão do exercício de suas funções.
B - **No caso de morte do ofendido ou quando declarado ausente** por decisão judicial, o direito de <span style="color:rgb(255, 0, 0)">oferecer queixa ou prosseguir</span> na ação passará ao cônjuge, ascendente, descendente **ou** irmão
C - **Salvo disposição em contrário, o ofendido**, **ou seu representante legal**, **decairá no direito de queixa ou de representação**, se não o exercer dentro do prazo de <span style="color:rgb(255, 0, 0)">6 MESSES</span>, contado do dia em que vier a saber quem é o autor do crime.
D - <span style="color:rgb(0, 176, 80)">Será admitida ação privada nos crimes de ação pública, se esta não for intentada no prazo legal, cabendo ao Ministério Público aditar a queixa, repudiá-la e oferecer denúncia substitutiva, intervir em todos os termos do processo, fornecer elementos de prova, interpor recurso e, a todo tempo, no caso de negligência do querelante, retomar a ação como parte principal.</span> 
E - A ação penal relativa ao crime de lesão corporal resultante de violência doméstica contra a mulher é <span style="color:rgb(255, 0, 0)">PUBLICA INCONDICIONADA</span>.
