[Q3355503](https://www.qconcursos.com/questoes-de-concursos/questoes/d6b3a400-32)
A - A descentralização por outorga ocorre quando o poder público ~~distribui internamente competências entre diversos órgãos de sua estrutura~~. -> Distribuir Internamente = DESCONCENTRAÇÃO.
B - A descentralização por outorga ocorrerá quando o poder público transfere ~~unilateralmente, por contrato, a execução de serviços públicos~~. -> DESCENTRALIZAÇÃO POR DELEGAÇÃO.
<span style="color:rgb(0, 176, 80)">C - A centralização mediante desconcentração consiste na execução de tarefas típicas da Administração através de seus órgãos públicos internos.</span>
D - A descentralização por outorga ocorre quando o Estado transfere à uma entidade a titularidade e a execução de serviços públicos por tempo <span style="color:rgb(255, 0, 0)">INDETERMINADO</span>. 
E - Os entes descentralizados <span style="color:rgb(255, 0, 0)">NÃO ESTÃO</span> hierarquicamente vinculados às entidades centrais que decidiram pela descentralização.

[Q3295732](https://www.qconcursos.com/questoes-de-concursos/questoes/00812356-19)
I – A criação/<span style="color:rgb(255, 0, 0)">AUTORIZAÇÃO</span> das autarquias poderá ocorrer por <span style="color:rgb(255, 0, 0)">LEI ESPECIFICA/COMPLEMENTAR</span>.
<span style="color:rgb(0, 176, 80)">II – O instituto da desconcentração está fundado na hierarquia e se configura pela distribuição interna de competência no âmbito de uma mesma pessoa jurídica.  </span>
<span style="color:rgb(0, 176, 80)">III – A descentralização para o surgimento da Administração indireta se dá na forma da lei e é chamada de descentralização por serviços.  </span> = DESCENTRALIZÃO POR OUTORGA.
<span style="color:rgb(0, 176, 80)">IV – As sociedades de economia mista não poderão adotar como tipo societário o de sociedade limitada, podendo ser constituídas somente como sociedades anônimas.</span> APENAS S/A.

[Q3186399](https://www.qconcursos.com/questoes-de-concursos/questoes/75d3ffe2-e3)
A - Trata-se de um processo de ~~descentralização por colaboração~~, em que a Prefeitura delega competências à nova Secretaria, mantendo a supervisão das atividades ambientais. <span style="color:rgb(112, 48, 160)">-> Descentralização Colaboração = entidade não pertence ao poder publico</span>
B - A criação da Secretaria constitui um caso de ~~concentração~~ administrativa, pois ~~centraliza~~ as ações ambientais que antes poderiam ser realizadas por outros entes ou órgãos. <span style="color:rgb(112, 48, 160)">DESCONCENTRA.</span>
C - A criação da Secretaria exemplifica a ~~descentralização administrativa~~, uma vez que transfere a execução de atividades ambientais a uma ~~nova entidade~~ (Secretaria de Proteção e Conservação Ambiental) com ~~autonomia própria~~. -> <span style="color:rgb(112, 48, 160)">Secretaria não e uma nova entidade.</span>
<span style="color:rgb(0, 176, 80)">D - A criação da Secretaria configura um exemplo de desconcentração administrativa, pois implica a criação de um órgão subordinado dentro da estrutura da Administração Direta.</span> 

[Q3162426](https://www.qconcursos.com/questoes-de-concursos/questoes/1f594be2-d9)
A - <span style="color:rgb(255, 0, 0)">NÃO PODE</span> abranger atividades típicas de Estado.
B - É uma técnica de gestão administrativa que <span style="color:rgb(255, 0, 0)">NÃO PERMITE</span> transferir atividades essenciais da Administração Pública para empresas especializadas.
<span style="color:rgb(0, 176, 80)">C - Busca impedir o crescimento desproporcional da máquina pública e aumentar a eficiência das atividades não finalísticas.</span>
D - ~~Substitui~~ completamente o vínculo empregatício entre servidores públicos e o Estado em atividades essenciais. -> <span style="color:rgb(112, 48, 160)">Recrutamento de pessoal através de CONCURSO PUB.</span>
E - Depende exclusivamente de autorização legislativa para ser aplicada a ~~qualquer~~ área da Administração Pública. <span style="color:rgb(112, 48, 160)">NÃO E QUALQUER AREA.</span> 