[Q3355507](https://www.qconcursos.com/questoes-de-concursos/questoes/d6bdd576-32)
A - As empresas públicas e as sociedades de economia mista estão sujeitas à fiscalização do Tribunal de Contas. -> <span style="color:rgb(112, 48, 160)">DINHEIRO/BEM Pub. = FISCALIZAÇÃO.</span>
B - Na organização do Estado brasileiro, é possível afirmar que a Presidência da República não é considerada uma pessoa jurídica de direito público interno. -> <span style="color:rgb(112, 48, 160)">ÓRGÃO n tem PJ.</span>
C - As agências reguladoras exercem atribuições <span style="color:rgb(255, 0, 0)">NÃO SUBMETIDAS</span> ao poder hierárquico em face dos órgãos da administração direta. -> <span style="color:rgb(112, 48, 160)">AGENCIA REGULADORA = DESCENTRALIZAÇÃO.</span>
D - As sociedades de economia mista poderão adotar como tipo societário o de sociedade limitada, podendo ser constituídas somente como sociedades anônimas.
E - A Empresa Pública e a Sociedade de Economia Mista são entidades dotadas de personalidade jurídica de direito privado.

[Q3177190](https://www.qconcursos.com/questoes-de-concursos/questoes/e27867dd-df)
<span style="color:rgb(0, 176, 80)">A - A criação de subsidiárias de empresa pública e de sociedade de economia mista, assim como a participação de qualquer delas em empresa privada, cujo objeto social deve estar relacionado ao da investidora, depende de autorização legislativa.</span>
B - A administração indireta é formada ~~exclusivamente~~ por pessoas jurídicas de direito público interno, por exemplo, as empresas públicas. -> <span style="color:rgb(112, 48, 160)">TB e formada por PJ do Direito Priv.</span>
C - As autarquias são pessoas jurídicas de direito <span style="color:rgb(255, 0, 0)">PUBLICO</span>, criadas por lei para realizar atividades de interesse social que não são típicas do Estado.
D - As empresas públicas que realizarem contrato de gestão com a entidade central ~~serão qualificadas como autarquias em regime especial~~, para as quais poderão ser delegadas ~~atividades típicas do Estado.~~
E - ~~É vedada a participação de particulares no capital das sociedades de economia mista, o qual deverá pertencer integralmente às entidades da administração pública indireta, notadamente as empresas públicas e outras sociedades de economia mista.~~ ->  <span style="color:rgb(112, 48, 160)">participação de particulares é permitida e uma das características fundamentais dessas entidades.</span> 

[Q3134703](https://www.qconcursos.com/questoes-de-concursos/questoes/b27023b7-cb)
<span style="color:rgb(0, 176, 80)">I.A Administração Direta é composta pelos órgãos que fazem parte da estrutura do Estado, enquanto a Administração Indireta é formada por entidades criadas para executar atividades específicas, como autarquias, empresas públicas e sociedades de economia mista.</span>  
II.A Administração <span style="color:rgb(255, 0, 0)">INDIRETA</span> é composta apenas por autarquias e fundações públicas.  
III.As fundações públicas são entidades criadas pela Administração Direta para atuar em áreas específicas, como educação e saúde, mas não possuem autonomia financeira.